Phụ đề từ phút 3'26
Vậy nên ở đây niềm vui sướng trở thành ‘nirananda’, niềm vui sướng tuyệt đối,
không gì khác ngoài niềm vui sướng.
Đó là sự tự do hoàn toàn.
Vậy nên các con có đủ loại niềm vui sướng,
như Ta đã nói với các con trước đây, các con có ‘Swanand’-
niềm vui sướng của Spirit.
Sau đó các con có ‘Brahmananda’ - niềm vui sướng của sự an khang.
Các con có ‘Leelananda’, ‘Krishnananda’-
nơi các con có niềm vui sướng của vở kịch.
Nhưng khi các con đạt đến trạng thái Sahasrara, đó là ‘Nirananda’ -
nghĩa là, niềm vui sướng tuyệt đối hoàn toàn.
Mặc dù cái tên ‘Nira’ là tên của Ta, nó có nghĩa là tuyệt đối.
Vậy nên khi các con đặt một tính từ như vậy trước bất cứ điều gì khác
nó trở thành tuyệt đối.
Do đó các con trở thành tuyệt đối.
Và khi các con ở trạng thái tuyệt đối đó
thì không còn chỗ cho bất cứ điều gì khác hiện hữu ở đó ngoài chính các con.
Nhưng chúng ta hãy xem tuyệt đối là gì.
Điều đó có nghĩa là nó không tương đối;
nó không có những phẩm chất tương đối.
Tuyệt đối không thể so sánh được, ‘atulaniya’ -
nó không thể so sánh được.
Nó không thể liên hệ với bất cứ điều gì, nó là tuyệt đối.
Nó không thể thấu hiểu được bởi vì nó không thể liên hệ
với bất cứ điều gì khác mà qua đó chúng ta có thể thấu hiểu;
nó là tuyệt đối.
Bất cứ cách nào các con cố gắng để biết nó
các con lại rời xa khỏi tuyệt đối.
Bất cứ nơi nào các con cố gắng phân tích cái tuyệt đối, các con lại rời xa nó.
Vậy đây là những gì các con nhận được ở Sahasrara – ‘Niranand’.
Trong các giai đoạn khác nhau của Sahaja Yoga
chúng ta đã phải bắt đầu từ ‘shariranand’,
nghĩa là niềm vui sướng của cơ thể,
‘manasanand’ - niềm vui sướng của ‘manasa’- là tâm trí.
Sau đó các con có thể nói ‘ahamkaranand’,
nơi các con phải có sự thỏa mãn của bản ngã.
Nhưng trạng thái bây giờ
cần được thiết lập bên trong chúng ta là Niranand.
Vậy thì còn vấn đề gì về nỗi sợ hãi nữa?
Còn vấn đề gì để nói về nó nữa?
Các con không thể nói, bởi vì các con sẽ liên hệ nó như thế nào?
Ta không thể nói, “Nó như thế này, nó như thế kia”.
Không có từ ngữ nào để mô tả cái tuyệt đối.
Chỉ bằng cách phủ định, ‘không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này’,
những gì còn lại là tuyệt đối.
Vậy nên các con đạt đến trạng thái tuyệt đối.
Và đó là trạng thái
một sự giao tiếp hoàn toàn được thiết lập
và trong sự giao tiếp đó các con không có ai khác
ngoài cái tuyệt đối bên trong các con.
Đó là Lễ Puja Sahasrar mà các con đến đây để tham dự.
Đó là cấp độ mà các con nên khao khát.
Đó nên là sự tiến triển,
cái cần được thiết lập bên trong chúng ta.
Chúng ta không cần phải đi đến dãy Himalaya,
chúng ta không cần phải làm bất cứ điều gì quyết liệt.
Vẫn ở trong thế giới này, chúng ta phải trở thành cái tuyệt đối -
là duy nhất, là ‘kevalam’.
Không có câu hỏi kiểu như ‘làm thế nào?’ cho việc đó, các con chỉ cần trở thành thôi.
Các con chỉ cần trở thành, giống như bông hoa trở thành quả vậy.
Tất cả đều được thiết lập sẵn, ở bên trong các con. Hãy để nó diễn ra.
Chỉ bằng cách phó thác, các con sẽ trở thành.
Hãy phó thác điều đó và các con sẽ ngạc nhiên
các con sẽ ở trạng thái mà các con sẽ thưởng thức sự tuyệt đối của mình.
Đó là tình yêu tuyệt đối,
đó là lòng trắc ẩn tuyệt đối;
đó là sức mạnh tuyệt đối.
Ngôn từ dừng lại,
sự mô tả dừng lại;
các con chỉ trở thành cái tuyệt đối
và cảm nhận sự tuyệt đối của mình thông qua nó
với sự hợp nhất đó.
Nếu ai đó không ở bên các con, các con đừng lo lắng.
Không cần sự bầu bạn nào cả.
Các con chỉ có một mình, thưởng thức cái tuyệt đối.
Chỉ ở đó các con mới có thể thưởng thức cái tuyệt đối ở những người khác nữa,
ở dạng tốt nhất mà không nhìn thấy bất cứ điều gì khác ngoài cái tuyệt đối.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.